mas voltando ao exemplo que eu tava dando,
muitos advogados foram tendo ganhos de causas, né?
E tinha que recuperar todos esses anos.
Olhar F D contribuições Olhar da com da K antes da F D,
contribuições porque teve uma empresa que teve que recuperar muitos anos pra trás.
Muitos advogados não sabem nada disso.
Alguns sabem, outros não e ter que recalcular o PIS e COFINS.
Então, em muitos casos, bons advogados tinham bons contadores,
como parceiros ou consultores,
ou então bons advogados também eram contadores
ou tinha dentro dos seus escritórios,
né?
Também contadores consultores pra procedi tar e fazer todos esses cálculos
pra poder fazer a recuperação de todo esse PIS e COFINS?
Larga na frente.
Quem tem todo esse conhecimento que eu disse, portanto, é tributarista.
Quem conhece, né?
Tanto a parte do Direito, quanto a parte da contabilidade,
olhando pra essa decisão do STJ cuidado com aventureiros
querendo oferecer pra clínicas médicas que apenas fazem consultas
essa questão de reduzir o presumido e depois
essas empresas vão ser fiscalizadas e autuadas.
Somente pode usar essa redução?
Aqueles que observarem os requisitos da Anvisa,
as clínicas médicas que observarem os requisitos da Anvisa e, de fato,
vierem a ser consideradas
com atividade de serviços hospitalares?
Então, muito cuidado, aí tá quando a gente avança aqui. O que é então?
Professor fala pra gente, né. Cê, tá aí ansioso?
Ansiosa Eu quero já sair oferecendo pra clínicas médicas aqui, pelo amor de Deus.
Eu quero fazer planejamento tributário, né Olha o que que tem aqui, oh,
considera-se Serviços hospitalares,
aqueles que se vinculam as atividades desenvolvidas pelos hospitais
voltados diretamente à promoção da saúde
prestados pelos estabelecimentos assistenciais de saúde,
que desenvolvem as atividades previstas nas atribuições um a quatro da R DC Anvisa,
número cinquenta, de dois mil e vinte e dois.
Então é necessário checar. Nós pegamos na internet mesmo, né?
Checar dentro dessa R DC Anvisa, número cinquenta, de dois mil e vinte e dois,
quais são essas atividades?
Um a quatro pra aí sim,
poder dizer se a clínica médica eh presta esses serviços e
se ela pode ser então equipada a ter esses serviços hospitalares,
esse cuidado é o que precisa ter
se não tiver essas exigências da A, n, v i S A, né?
Essas atividades que a A n v i s
A diz aqui pra ser considerada como serviços hospitalares.
O risco é grande.
A Receita Federal irá pegar irá verificar
todas as clínicas médicas do Brasil que estão
querendo se utilizar ou que estão utilizando um
percentual de presunção de oito por cento,
ao invés do percentual de presunção de trinta e dois por cento.
Tributária de carga tributária é muito grande,
conforme a gente vai ver aqui enquanto eu tô dando aula, aqui, o curso pra pra vocês,
aqui a gente tem no no fundo, aqui essa arte maravilhosa aqui, né.
Parabéns a CFIS aqui, oh mostrando, né? Gráficos!
Números percentuais Planejamento tributário é isso? É o tempo todo.
Nós temos mais de vinte milhões de C N, PJ, ativos no Brasil,
com atividades sendo exercidas o tempo todo, muitas atividades econômicas,
operações ocorrendo o tempo inteiro,
gerando obrigações tributárias o tempo inteiro.
Muitas oportunidades de planejamento tributário pra quem
estuda igual a você que tá estudando,
igual você que tá querendo fazer as coisas corretas no comp.
Então não faça as coisas erradas.
Não cruze aquela linha tênue entre o que é planejamento tributário,
evasão fiscal e o que é evasão fiscal, trazendo um risco para as empresas,
para os empresários.
E depois a conta vem Então nós temos que ser pautados na legalidade.
Nós temos que buscar o Comp
cumprir as regras,
blindar as empresas e fazer tudo de acordo com o ordenamento jurídico brasileiro.
Se tem essa regra pra ser enquadrado, é necessário verificar se a clínica médica,
olhando essas questões da Anvisa,
pode ser enquadrada então aos serviços hospitalares pra aí sim,
não te ter risco e poder ter uma redução de carga tributária,
que nós vamos ver na planilha que é muito boa, né?
É uma excelente redução de carga tributária.